布パッカー - FSC 藤原産業株式会社
コンテンツへスキップ
ナビゲーションに移動
検索:
グラウンドアンカー・ロックボルト関連資材、設計・販売・レンタル業務のエキスパート
トップページTOP
会社案内・採用情報Company & Recruit
お問い合わせContact Us
資材・寸法表Material list
布パッカー
グラウンドアンカー・ロックボルトなど、あらゆる分野で使用可能です。
口元パッカー
商品詳細はこちら ▶︎
フリーパッカー
商品詳細はこちら ▶︎
布生地グラウトジャケットシームレス
商品詳細はこちら ▶︎
関連商品
商品詳細はこちら ▶︎
チューブゴムパッカー
商品詳細はこちら ▶︎
使用方法はこちら
YouTube動画へリンクします ▶︎
フリクションパッカー
商品詳細はこちら ▶︎
フリクションチューブ
商品詳細はこちら ▶︎
ノンリークパッカー
商品詳細はこちら ▶︎
パッカーQ&A
詳細はこちら ▶︎
口元パッカー（ドーナツ型 )
当社の口元パッカー製品は、生地・ホース・ジョイント部に強力な材質を使用し破裂しにくく、きっちりと止水するように作成しています。用途に合わせてさまざまな特殊パッカーも承ります。
呼　名削孔径参考鋼線本数膨み径全長芯パイプネットホース
3/4(φ18)
12.7b (目安)W
a 内径(外径)×P
F3-753”φ96-φ150250φ75(80)×150L1.0m
F4-754”～5”φ120～4本φ185300
F5-100特小
5”～6”φ133-165～8本φ220350φ100(106)×200L
F5-125～12本φ125(132)×200L
F6-1256”φ165φ270φ125(132)×200L1.5m
口元パッカー（注入工）
口元パッカー（土留め工）
口元パッカー　承認図
1 ファイル  305 KB
ダウンロード
フリーパッカー（基本試験や二次パッカー用）
土留め工で、口元パッカーのセットが被圧水量が多いためセットが困難な場合に、口元パッカーの奥にセットします。（テンドンに予め幅広テープなどにより取り付けておきます）また、基本試験などの自由長部と定着長の仕切などにも使用できますが、基本的にチューブゴムパッカーを使用します。
ドーナツ型　ポリパイ1/2用竹の子付き
ドーナツ型　ネットホース3/4付き
膨み径(φ)削孔径(φ)標準長(L)取付口
95120133146165・ﾎﾟﾘﾊﾟｲｼﾞｮｲﾝﾄ(3/8・1/2・3/4)
・φ18ﾈｯﾄﾎｰｽ(1～50m)
90(B14)300
120(B19)〇400
150(B24)⭗⭗〇500
185(B29)〇⭗⭗
220(B35)⭗
270(B42)受注生産品
350(B55)
チューブゴムパッカー（基本調査試験・引抜き試験用）
ロックボルト・グラウンドアンカーの定着長と自由長の間仕切りに
水で膨らませます。使用後パッカーの機能を解除できます。特注品も作成可能です。各工法に対応可能です（チューブゴムパッカーは、繰り返し再利用は保証できません）
呼名膨み径
(目安)内径
(目安)削孔径標準長その他必要な物水ポンプ　レンタル品
FG75-36φ75φ0～36φ65200・ポリホース (φ6×φ8 25m巻、100m巻)
・スパンシール (テンドンの隙間が大きい場合に)
・巾広テープ
・水ポンプ (レンタル品)
FG90-60φ90φ0～60φ73400
FG120-70φ120φ0～70φ96
FG150-85φ150φ0～85φ120～133
FG185-100φ185φ0～100φ133～165
チューブゴムパッカー　承認図
1 ファイル  185 KB
ダウンロード
チューブゴムパッカーの承認図
チューブゴムパッカー関連部材
ホース
サイズ：φ6ｘφ8長さ：25m・100m
バルブ
チューブゴムパッカーの解除が簡単にできます。
チューブゴムパッカーの使い方
取付手順
テンドンの自由長と定着長の仕切り部分(自由長側の先端部)に、スパンシールを巻き付ける。
チューブゴムパッカーを取付け、ビニールテープでセットする。
ポリパイ（φ8mm）に水を入れ空気を抜いた状態にして、パッカーと接続する。
使用手順
グラウト注入後、チューブゴムパッカーを膨らませ(0.2MPa程度)、自由長部を水洗いする。水洗い終了後、バルブを緩めパッカーの機能を解除させる。
φ8ホースの取り付け方・外し方
（チューブゴムパッカー用ホース）
取付け方
突き当たるまで差し込むだけで完了です。（12mmぐらい差し込んでください。）
外し方
黒いプラスチックを押した状態でホースを引くと外れます。
特殊品　リング式（浮き輪型）チューブゴムパッカー
・例　外径φ420　長さ200L・受注生産品になります・ご要望、ご相談お待ちしております。
フリクションパッカー（アンカー体長部用）
ロックボルト大口径・グラウンドアンカーに
● アンカー体部を覆い、アンカー体周面の岩盤へグラウトを漏出させた後加圧注入に移行、グラウト逸走を防ぎます。● 強度・耐食性・耐薬品性に優れ、摩擦や摩耗に強いポリプロピレン繊維を使用しています。● 特殊編みのパイル糸がグラウトの漏出とともにグランドの編目から押出され、目詰まりが発生、圧力注入が可能です。
仕様
形状材料
筒状シームレスポリプロピレン繊維
型式織り巾膨み径適用削孔径
FP 80120mm105mmロックボルト（自然径 74mm）
FP 100140mm120mm90システム（　〃　89mm）
FP 125160mm140mm115システム（　〃　 102mm）
FP 150180mm160mm135システム（　〃　　115mm）
FP 175200mm175mm146システム（　〃　127mm）
FP 200260mm230mm165システム（　〃　166mm）
※膨み径は加圧注入0.2MPaでの参考値です。
※標準寸法以外の製作の可否はお問い合わせください。
フリクションチューブ
ロックボルト・Φ90システムに
● 生地の伸び率を上げ、最大膨らみ径を大きくしました。削孔径のばらつきへの追随性が向上します。● パイル系に混紡した天然繊維の微細糸がグランド(生地)の編目を塞ぐことから圧力注入作業が向上しました。● 天然繊維は強度が低いことから、115削孔以上及び長尺のテンドンには不向きです。
特徴
限定注入
亀裂の多い岩盤に対応します。グラウトのロスが少なく経済的です。周辺地盤を汚染せず、環境に配慮できます。
確実な定着
漏出したグラウトが付着力を確保します。加圧注入で岩盤に密着します。脱水効果で高品質なアンカー体を造成します。
容易な施工管理
シンプルな構造、少ない部材で組立加工が容易です。グラウト注入量、注入圧で施工管理を行います。
漏れて加圧
グラウトを漏出させることで、グラウトのセメント粒子が天然繊維を含むパイル糸を押し出し、グランドの編目を塞ぎます。
パッカー加圧した定着体の引抜き
加圧注入は定着体の隅々までグラウトが回り、強固な定着体が造成されパッカーと定着体が一体となって地盤と密着します。
仕様
形状材料
筒状シームレスグランド：ポリプロピレン
パイル：ポリプロピレン・アクリル・綿
型式織り巾膨み径適用削孔径
FC70100mmΦ 95mmロックボルト（自然径64mm）
FC85115mmΦ101mmロックボルト（　〃73mm）
FC100140mmΦ130mm90システム（　〃　89mm）
※膨み径は加圧注入0.1MPaでの参考値です。※標準径以外のサイズの制作についてはご相談ください。
ロックボルトへの取付
注入方法
グラウトをパッカー内に注入。
注入パイプは先端まで伸ばし、先端部及び中間部（先端から4〜5cm）にVカットを入れ、グラウトは中間部からも吐出させます。
グラウト充填後の加圧注入。
初期グラウトは吐出量20〜40ℓ/minで行い、グラウト圧力が0.2〜0.3MPaに達したときに減速します。残圧力が落ち着かない場合は、注入を3〜5分程度停止してから再注入すると圧力が残るようになります。アンカー頭部（孔口）でのグラウト圧P=0.2〜0.3MPaを標準とします。
注入料は膨らみ径容積の2〜3倍程度が目安です。
3倍を超える場合は止水部の破損が原因と推測されます。（水セメント比は50%を標準配合としています。）
注入管理
● アンカー孔口に圧力計を設置し、グラウトは圧力管理で行います。● フリクションチューブは地上部で注入圧を確認しながらアンカー体を造成します。
検証・測定
漏れ量測定
管内でのグラウト確認
膨らみ径測定
注入確認試験
メーカー：守谷鋼機株式会社
ノンリークパッカー（自由長部用）
ロックボルト大口径・グラウンドアンカーに
● ノンリークパッカーはグラウトを漏らしません。
● 環境汚染対策が必要な工事に対応できます。
仕様
形状材料
筒状シームレスポリエステル
型式織り巾膨み径適用削孔径
NP90142mm97mmロックボルト（自然径90mm）
NP110
170mm115mm90システム（　〃　110mm）
NP130204mm136mm115システム（　〃　130mm）
NP150235mm155mm130システム（　〃　 150mm）
NP180282mm190mm146/165システム（　〃　185mm）
NP200314mm215mm165システム（　〃　200mm）
※膨み径は加圧注入0.2MPaでの参考値です。※標準径以外のサイズの制作についてはご相談ください。
布生地（筒状・原反）
グラウトジャケット 　　（メーカー：旭化成アドバンス㈱　）
グラウンドアンカー・ロックボルトなどに鉄管杭のセクション止水にも使用できますシームレスよりも経済的で伸縮性があります
呼名膨み径
（目安）定尺
B-190φ120～φ180100m
B-250φ160～φ240
シームレス（ナイロン）
グラウンドアンカー・ロックボルトなどに主に口元パッカーで使用グラウトジャケットより強度が高いが伸縮性はあまりない
呼名膨み径
（目安）削孔径定尺
～φ73φ95φ120φ133φ146φ16550m
B-14φ90〇
B-19φ120◎〇
B-24φ150◎◎〇
B-29φ185◎◎◎〇
B-35φ220◎◎◎
B-42φ270◎
B-55φ350◎
特注布パッカー
座布団式パッカー
巨大パッカー
布パッカー関連部品
注入金具（ポリパイ竹の子）
呼名ポリパイネットホースネジ部
NPJ33/8用-1"
NPJ41/2用3/4用
NPJ63/4用-
ポリパイ補助鉄パイプ
ポリパイの中に通して、締めつけ時の潰れを防ぎます。1/2用　φ12.7-1t
3/4用　φ15.9-1.2t
スパンシール （ブチルゴム）
幅全長厚み
40mm10ｍ2mm
100mm2.2m6mm
抜群の対候性を持つブチルゴムを主材としたテープ状のシーリング材です。
優れた自着性を持ち、肉痩せはありません。
被着体への粘着力と、シーラーの凝集力とのバランスが非常に良いため、被着体の動きに対しても充分追従しシール効果を発揮します。
使用例（ポリパイ＆アンボンドＰＣ鋼線に使用）
ビニールテープ
幅全長厚み
19mm10m0.2mm
50mm20m0.2mm
注入ホース（ポリエチレンパイプ）
呼径外径内径定尺
3/8φ17φ13120ｍ
1/2φ21.5φ16
3/4φ27φ21
布パッカー関連　Q&A
Q：フリーパッカーはどんな時に使いますか？
A：土留め工で、口元パッカーのセット時、被圧水量が多量でセットが困難な場合に、口元パッカーの奥にセットし被圧の勢いを和らげます。
Q：フリクションパッカーで定着長6ｍの場合は6mで注文したらいいですか？
A：定着長＋取付長が必要となる為、定着長が6mの場合6m＋0.5mで注文することをおすすめします。取付長0.5mは弊社基準の為、現場状況によって打ち合わせの上、御注文下さい。
Q：フリクションパッカーを使うときのホース（種類や径）に決まりはありますか？
A：決まりはありませんが、4分のポリパイが一般的です。隙間の少ない時は、ネオデリコンホースもおすすめです。
Q：フリクションパッカーのFP80はロックボルトの削孔径φ65で使えますか？
A：フリクションパッカーはアンカー用になるので使えません。ロックボルトでご使用の場合は、フリクションチューブという商品になります。
カタログ
fsc_fujiwarasangyo
Instagram更新しています。ぜひフォローしてください。
.
9月の社内イベント
慰安旅行にて【
.
FS単管クランプの「タノナット」に
さらに読み込む
フォローする
人気のページ
お問い合わせ＆ご注文
2024度版カタログ
商品一覧
アンカースケール
アンボンドキャッピング
アンボンドシースカッター
アンボンドロック
Fロッド
簡単くんright
口切ビット
グラウトストッパー
グラウトポンプ
グリスポンプ
クリップスペーサー
クローネンビット
ケーシング加圧ヘッド
コンクリート圧縮試験機
コンポジットビット
止水ボックス
スタッフ
3Dプリンター
セーフティーケーブル
台座
ダイヤルゲージ
タンレツ君
チャップマンフラスコ
中間補助バンド
チューブゴムパッカー
テーパープレート
デジタル傾斜計
テンションメーター
テンドン吊金具
テンドン部材
トルクレンチ
布パッカー
パレットハング
ハイスピードジャッキ
ハングサポーター
ビット関連
Pロート
フリクションパッカー
ペコペコポンプ
ボルトジャッキ
ボルトスケール
ホース関連
ポールフィックス
マグロスタンド
マッドバランス
マモロール
マルチメーター
モールド
門型ジャッキ
油圧ジャッキ
ユニットジャッキ
ラウンドケース
ラッパ管
レーザー分度器
ワイヤーメーター
ワイヤーロープ
©2022 FSC 藤原産業株式会社
MENUトップページ
会社案内・採用情報
お問い合わせ
資材・寸法表